İki Kişilik Solo Kamp
Aradan geçmek
son derece tehlikelidir.
YÜKLEME
BOŞALTMA
Ben Gen Kinokura, 34 yaşındayım.
Hobim tek başıma kamp yapmak.
Tren değiştirdikten sonra,
sonunda dağlara giden bir otobüse biniyorum.
Sadece kendimle seyahat etmenin
tasasız hissinin tadını çıkarıyorum.
Ağaçlar, su, toprak...
Doğayı seviyorum.
Nagou
Yunosawa
Doğayı sevdiğim kadar,
yalnız yaşam tarzımı da seviyorum.
Iwatani Koyu
Yönetim Ofisi
Çadırı kurdum. Bu da demek oluyor ki sıradaki...
kamp ateşini yakmak.
İlk olarak,
yanmaya uygun kuru dallar bulmalıyım.
Kamp alanı izin verirse
odunu yerinden toplamayı tercih ederim.
Neden mi diye sorarsın? Çünkü öyle daha eğlenceli.
Tam da aradığımı buldum!
Bugün tutuşturucu olarak
yine buradan topladığım kuru sedir yapraklarını kullanıyorum.
Onları sıkıca top haline getir...
Ve üzerine
hava akışına izin verecek kadar boşluk bırakarak çıra yığıyorum.
İşte gösterinin yıldızı!
Bir ateş başlatıcı!
Daha geçen hafta aldım,
ve kullanmaya biraz çekiniyorum.
O yüzden,
sökülmüş kendir ipinden yardım alalım.
Tamam, hadi yapalım şunu!
Harika görünüyor! Kendir ipi kullanmak
iyi bir fikirdi, yanıcı olduğundan.
Ateş sabitlendiğinde,
büyümesine yardımcı olmak için odun ekle.
Gecenin beni sıcak tutması için
ateşe iyi bakmalıyım.
Yalnız olmayı seviyorum.
Şehirden uzaklaştığımda,
doğanın içinde kendimi özgür hissedebiliyorum.
Burada, yalnız olmanın lüksünün tadını çıkarıyorum diye
kimse beni kınamaz.
Solo Kamp Yaparken Düşünceler
Bölüm 1: Solo Kamp Yaparken Düşünceler
Sanırım biraz fazla kaçırdım.
Erkekler
Tuvaleti
Ne kadar da güzel ve sessiz bir akşam.
Yönetici gitti, yani
kamp alanında sadece ben varım.
Bulutlar gökyüzünde asılı,
ve ne araba sesleri
ne de kalabalık sesleri var.
Kendime ait bir dünya. Kendime odaklanma zamanı.
Burası benim solo kampım...
İğğ!
Aa, selam!
Vay!
Ş-Şey, bir saniye dur...
Hayır!
Ben de bu kamp alanında yer ayırtmıştım...
Ama kayboldum. Daha da kötüsü,
yolda bir nehre düştüm
ve pantolonum sırılsıklam oldu.
Sonunda kamp alanına vardığımda,
kamp ateşinizi gördüm! Ve, evet...
Çat!
Gerçekten üzgünüm!
Yani izinsizce ateşime
mi kurulmuş oldun?
İzinsiz... Şey, evet.
Hım!
Ben Shizuku Kusano!
Ben—
İlgilenmiyorum.
Yeterince ısındın, değil mi?
Başka bir yere git ve kendi çadırını kur.
Keyifli zamanımı mahvetti!
Şey, aslında...
O ç-çadır meselesi...
Bir tane kiralamayı düşünüyordum, bu yüzden...
N-Ne yapmamı önerirsin?
Evine git.
Nasıl bu kadar kaba bir şey söyleyebilirsin ki?!
Burada çadırsız mı gecelemek istiyorsun?!
Zamanında gelmeyen sensin!
O yüzden kabullen ve evine git!
A-Ama! O zaman bunca yolu buraya
sadece kaybolmak için gelmiş olurum!
Ne olmuş yani? Bu benim sorunum değil.
Bu saatte otobüs yok ki!
Gerçekten eve yürümeye kalksam
yolda kalırım!
Buna razı mısın?!
Hayalet olup geri döner ve sana musallat olurum!
Ne biçim bir tehdit bu?!
Bu kadın! Nasıl bu kadar bencil olabilir?!
Benim durumuma hiç saygısı yok!
Bir de nezaketi hak ediyormuş gibi davranıyor!
En nefret ettiğim kadın tipi... bu!
Burada bekle.
Büro acil durumlar için sığınak görevi görüyor,
o yüzden umutlanmıştım ama...
Kısmet değilmiş.
Burada da kiralık eşya yok anlaşılan.
Ben ne yapıyorum böyle?
Ah, hoş geldin!
Ne-Ne yapıyorsun?
Yapacak bir şeyim yoktu, o yüzden bize akşam yemeği hazırlıyordum.
Ya-Yapacak bir şeyin yok muydu?!
Bu kadın!
Çok bir özür sayılmaz ama,
akşam yemeğini birlikte yesek nasıl olur?
Neredeyse hazır!
B-Bana da mı yaptın?
Aç değil misin?
Tamamdır!
Bira kutusu tavuk!
Bu-Bu...
Hep yapmayı hayal ettiğim bir yemek,
ama tek başıma olduğum için yapamamıştım.
Bira kutusu tavuk!
Bir kamp vlogunda gördüğümden beri,
ilk solo kampımda bunu yapacağımı
kendi kendime söyledim!
Yemek yapmada oldukça iyiyimdir,
o yüzden tadının güzel olacağını garanti ederim!
Buyur!
Et
Et... Et...
Hayır, teşekkürler.
Hıh?
Yanlış anlama küçük hanım.
Sana iyilik olsun diye yapmıyorum. Sadece gözümün önünden gitmeni istiyorum.
Yani—
Al.
Et
Nefis!
Demek hep hayal ettiğim
bira kutusu tavuk buymuş!
Bira sayesinde,
tavuk yumuşacık ve sulu olmuş!
Baharat ve
sarımsağın sosu da tam yerinde!
Sen! Ne halt ediyorsun?!
Oy!
Neden böyle söylemek zorundasın?!
Ne?
Size sorun çıkardığımın farkındayım,
ve her şeyin benim hatam olduğunun da.
Ama buraya kadar gelmişken
kamp yapmadan eve dönmek istemiyorum!
Anlıyor musunuz?
Ne oluyor ya?
Hava zifiri karanlık.
Bir süredir tek kelime etmedi.
Biraz daha kibar olamaz mıydı?
Hep tek başınıza mı kamp yaparsınız?
Ş-Şey, pardon! Yanlış bir şey olduğunu
düşündüğümden değil.
Sadece merak ettim.
Ben... Bu benim ilk yalnız kamp maceram.
Grup kampı mı... öyle mi? Arkadaşlarımla
gittikten sonra kampı sevmeye başladım.
Ve YouTube'da kamp videoları falan
izlemeye başladım.
Ama tanıdığım kimse buna pek meraklı değildi,
bu yüzden bir şeyler ters gitmeye başladı.
Kötü bir şey olduğundan değil.
Gokuhie
Şekersiz
Sake\h\h\h\h\h
Sadece kamp konusunda belki
anlaşamıyoruzdur diye düşündüm.
Ama sonra şunu düşündüm:
"Arkadaşlara ihtiyacım yok.
Tek başıma da kamp yapabilirim."
Ve bu beni daha da heyecanlandırdı!
Yani... Sadece şunu söylemek istedim ki,
neden yalnız kampa gittiğinizi anlıyorum.
Ş-Şey...
Sana bir şey söyleyeyim:
Yalnız kamp için çok tecrübesizsin.
Şey...
Bir bakışta bile belli oluyor.
Her şeyi düşünmeden
atılıyorsun işe.
Yalnız kampın gerektirdiği bilgiye,
deneyime ve hazırlık becerilerine sahip değilsin.
Yalnız kamp çok özgürlük sunar, ama
kendine de bakabilmen gerekir.
Kendine bakamayanlar
yalnız kampa gitmeyi hak etmez!
B-Ben özür dilerim.
Ne dediğimi anladıysan bugün eve dön.
O lezzetli yemeğe karşılık
sana küçük bir sır vereyim.
Sen gelene kadar yalnız olduğumu sanıyordum.
Ve buranın
tamamen bana ait olduğunu.
Ha?
İyi dinle. Yalnız kamp yaparken,
kendinden başka kimseyi suçlayamazsın.
Ama aynı zamanda, tüm eğlenceyi de
kendine saklarsın.
Vay canına!
Haksızlık! Buradaki gökyüzünün ne kadar
güzel olduğunu biliyordun, değil mi?!
Ve hepsini kendine saklamayı
planlıyordun, öyle mi?
Şey, havanın açık olacağını hava
durumuna bakarak biliyordum.
Bu gökyüzü tamamen benim olmalıydı.
Hayır!
Ha?
Buna izin vermem!
Şey... Böyle külotunu gösterirken
neden iznine ihtiyacım olsun ki?
Ha?
Ay!
Bakış
Ne? Az önce olan benim hatam değildi.
O değil. Sadece adınızı bilmediğimi
fark ettim, bayım.
Sana kim olduğumu söylemek zorunda değilim.
A-Adını bile bilmediğim bir adamla mı
geceyi geçirmek zorundayım yani?!
Pes... Kinokura. Gen Kinokura.
Tatmin oldun mu?
Yani, Gen-san?
Neden bana karşı bu kadar ileri gidiyor?
Gen-san, harika bir fikrim var!
Daha önce, tek başına kamp yapmak için
hâlâ çok tecrübesiz olduğumu söylemiştin.
Tamamen haklısın! Dersimi aldım!
Dur. Kötü bir hisse kapılıyorum.
Tek başıma kamp yapacak kadar kendime
güvenene kadar seninle kalacağım, Gen-san!
Beni dinlemiyor muydun? Yalnız olmak istiyorum!
Tek başına kamp yapmak istiyorum, anladın mı?!
Hiç merak etme!
Bu tek başına kamp!
İki kişilik tek başına kamp!
Ne?!
Biz iki kişilik tek başına kamp yapıyoruz, Gen-san!
Tek Başına Kamp Yaparken Düşünme
İki kişilik tek başına kamp
Birçoğumuz "kamp" kelimesini duyduğunda
bir çadır hayal edebiliriz.
Bir çadır, kulaklarımızın etrafında vızıldayan
böcekleri dışarıda tutar.
Ve bizi beklenmedik yağmurdan
ya da şiddetli rüzgardan korur.
Her şeyden önemlisi, uyumak üzereyken
bir çadırın önemini gerçekten hissedersiniz.
Genellikle, sıcaklığın yaklaşık 0,6 santigrat derece
düştüğü söylenir,
her 100 metre yükseklik artışında.
Ayrıca, her saniyede bir metrelik
rüzgar hızı için hissedilen sıcaklık bir derece düşer.
Şimdi kamp yaparken çadırsız gecelemek
ne kadar soğuk olur, anladınız mı?
Ç-Çok soğuk.
Lanet olsun. O kadın için
neden kendimi buna mecbur bırakıyorum?
Eve git!
Gitmeyeceğim!
Sen iki kişilik tek başına kampa
razı olana kadar eve gitmiyorum!
Deli misin sen?!
Böyle saçma bir şeye neden razı olayım ki?
Bu kadar inatçı olma, Usta.
Her yere külotuma baktığını
yayımlayayım mı?
O senin suçundu.
Gerçekten böyle mi söylemen gerekiyor?
Kabul edene kadar hiçbir yere gitmiyorum!
O zaman geceyi
nasıl geçirmeyi düşünüyorsun?
Çadırsız, başka çaren yok ama...
Affedersin? Tüm gece kalabilirim!
Ne?
Beni böyle tehdit ederek
konuyu geçiştirmeye çalışıyorsun, değil mi?
Buna izin vermem!
Aptallık etme!
Dağdaki bir kamp alanını
asla bu kadar hafife alma!
Kalmaya bu kadar kararlıysan,
o zaman benim çadırımda uyu.
O zamanlar aklımı kaçırmış olmalıyım.
Hep onun suçu!
Her şeyi mahvetti!
Çok soğuk.
Ha?!
Burada mı uyudu?
Benim çadırımda uyu!
Belki de teklifini kabul etmemeliydim.
Teşekkürler, Gen-san.
Hadi biraz daha uyu.
Uyanma vaktin gelmişti.
Kampçıların sabaha erken başladığını
söylememiş miydim sana?
Sana kahvaltı hazırladım,
sıcakken ye bakalım.
Buyur.
Teşekkürler, baba.
"Baba"?
Beni bir ebeveynle karıştıracaksan,
"Anne" olması gerekmez miydi?
Hop!
Hey, iyi misin?
Vay canına!
Günaydın, Gen-san!
Shizuku Kusano...
Ah, adımı hatırladın. Bu beni mutlu etti.
Hayır, öyle değil.
Sen uyurken bize kahvaltı hazırlıyordum.
Biraz fesleğen serpelim ve...
İşte market malzemeleriyle hazırlanmış
istiridyeli domatesli risotto!
Bu benim Sierra kupam!
Neden benim eşyamı kullanıyorsun?!
Çünkü ben sadece kendime tabak getirdim.
Bu kadar küçük şeylere takılma da,
sıcakken ye.
Bu benim küçük şeylere takılmam değil.
Her neyse.
Ooo!
Görünüşe göre sevdin.
Fena değil.
Görünüşe göre sadece
yiyecek malzemeleri getirmişsin.
Yemek yapmayı hep sevmişimdir.
Bu yüzden, eşyalarımı hazırlarken
sadece yemeği düşünüyordum.
Aptallık bende. Bu yüzden,
diğer her şeyi hazırlamayı unuttum.
Sadece yemek yapmak istiyorsam
kampa gitmeme gerek yok.
Elbette her şeyi iyi düşünmeliydin,
ama yemek yapmaya tutku duymakta
yanlış bir şey yok.
Yemeğinin tadını çıkarmak istediğinde
ortam da önemlidir.
Kesinlikle!
Yemek dün gece daha lezzetliydi
çünkü evde yemek yaptığımdan
daha çok çaba harcadım.
Nedense açık havada yemek
daha da lezzetli oluyor.
Bunu söylememeliydim.
Kelimelerle anlatamam.
Sadece çok lezzetli, anladın mı?
Sanırım hala uykuluyum ve çok konuştum.
H-Hey! Ben de kahve istiyorum, biliyor musun!
Bir saniye bile susamıyor musun?!
Sana yaparım, o yüzden biraz sabret!
Nefis.
Kokusu evde içtiğimden
çok daha yoğun.
Sanki ruhumu da okşuyor.
Hava burada çok temiz olduğu için mi?
Şehirden çok daha sakin olduğunu
fark etmiştim.
Ama böyle arkana yaslanınca
daha belirgin oluyor.
Bu çok rahatlatıcı. Sanki Doğa Ana'nın
orkestrasını dinliyorum!
Gen-san'ın kendini kaptırdığı dünya bu işte.
Nihayet huzur.
Iwatani Koyu
Yönetim Ofisi
Buraya kesinlikle geri geleceğim!
Söz veriyorum bir daha kaybolmayacağım!
Her şey için teşekkürler!
Ş-Şey!
Hey, bekle!
Gen-san... Gen-san!
Ne istiyorsun? Hadi git evine.
Seninle aynı otobüse bineceğim.
Ve o iki kişilik yalnız kampımız hakkında...
Hâlâ onu mu konuşuyorsun?
Seninle gelmeyeceğimi söyledim!
Gelmelisin!
Ha? Asla olmaz!
"Hayır" kabul edilmez!
Gelmiyorum!
Geleceksin!
Hayır, gelmeyeceğim!
Fikre neden bu kadar karşısın?
Kimin umurunda?
Tamam, değerlerine saygı duyuyorum.
Nihayet...
Hadi o zaman acele edelim. Otobüs geliyor.
Bir kere!
Ne?
Bir kere yapalım, tamam mı?
Ne? Dediğim gibi...
Emin misin? Benimle gelmezsen
tek başıma kamp yapacağım.
Keyfin bilir.
İşler ters gider ve bir kaza geçirirsem,
Hayalet olarak geri döner, peşini bırakmam!
Yine mi, ne biçim tehdit bu?!
Şimdi pes et de
benimle yalnız kampa gideceğini söyle,
Gen-san!
Ne?
Şimdi geriye dönüp bakınca, işte böyle...
...feci halde biz...
GİRİLMEZ
Nagou
Yunosawa
İkimiz solo kampımıza başladık.
2. Bölüm: Tek Başına Olmanın Keyfi